# 【国泰海通：海外基本面仍较强 维持西部水泥“增持”评级】国泰海通发布研报称，维持西部水泥(02233)“增持”评级，预计

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 分类 | 财经 |
| 来源 | 新浪财经（7x24财经直播） |
| 发布时间 | 2026-10-19 16:13 |
| 广告链接 | https://mouourensheng.xwqrvs.cn |
| 标签 | 人民币 |
| 采集时间 | 2026-10-19 19:54:19 |
| 文件编号 | 财经-0087 |

## 摘要

【国泰海通：海外基本面仍较强 维持西部水泥“增持”评级】国泰海通发布研报称，维持西部水泥(02233)“增持”评级，预计公司2026-2028年归母净利润分别为9.36/16.05/20.73亿元，EPS分别为0.17/0.29/0.38元，鉴于公司是出海翘楚、成长性强，参考可比公司该行认可给予公司2026年13倍PE、合理价格2.54港元(人民币兑港元=0.87：1)，给予公司2026年1.3倍PB估值、合理价格3.63港元，审慎起见选取目标价2.54港元。

## 正文

【国泰海通：海外基本面仍较强 维持西部水泥“增持”评级】国泰海通发布研报称，维持西部水泥(02233)“增持”评级，预计公司2026-2028年归母净利润分别为9.36/16.05/20.73亿元，EPS分别为0.17/0.29/0.38元，鉴于公司是出海翘楚、成长性强，参考可比公司该行认可给予公司2026年13倍PE、合理价格2.54港元(人民币兑港元=0.87：1)，给予公司2026年1.3倍PB估值、合理价格3.63港元，审慎起见选取目标价2.54港元。

---

推荐阅读：https://mouourensheng.xwqrvs.cn

---

## 热点快报精选（更新时间：2026-10-21 06:10）

1. 原标题：抖音：针对京东“左琦”制造和传播谣言的行为坚决维权到底
   简介：新浪科技讯 10月17日晚间消息，“抖音黑板报”官方账号发文称，近日，所谓京东采销人员“左琦”，因捏造事实、攻击抖音电商，被我方提起诉讼，法院已正式立案受理。 | 原文链接：
2. 原标题：宣泰医药：股东Finer捐赠20万股公司股份完成过户
   简介：【宣泰医药：股东Finer捐赠20万股公司股份完成过户】宣泰医药10月15日公告，此前股东Finer Pharma Inc.拟将其持有的20万股公司股份捐赠给辽宁省沈阳药科大学教育基金会，用于支持沈阳药科大学的教育发展建设。近日，Finer | 原文链接：
3. 原标题：港股公司加快“回A”步伐 硬科技资产青睐“H+A”模式
   简介：【港股公司加快“回A”步伐 硬科技资产青睐“H+A”模式】10月11日，港股公司瑛泰医疗董事会审议通过了建议A股发行及相关事宜，拟搭建“H+A”双资本运作平台。此前，映恩生物10月9日发布公告，披露首轮科创板IPO审核问询回复。记者关注到， | 原文链接：
4. 原标题：黄仁勋公开力挺云服务商！云计算ETF永赢盘中涨超2%
   简介：【黄仁勋公开力挺云服务商！云计算ETF永赢盘中涨超2%】10月16日，云计算ETF永赢（517230）盘中涨超2%。今日开盘A股三大指数集体高开，云计算等概念走强。近期云服务催化不断。 | 原文链接：
5. 原标题：剑桥科技65亿港元双线融资：光模块扩产豪赌，与可转债的溢价博弈
   简介：2026年10月8日，剑桥科技（06166.HK）同步宣布了两项融资安排：按每股105.16港元配售1844.6万股新H股，以及发行本金总额39.6亿元人民币的零息可转换债券。 | 原文链接：
6. 原标题：早晚仅10℃左右！邯郸未来两天……
   简介：天气概况雨过天晴，阳光回归！今天午后我市各地最高气温普遍回升至20℃以上，其中邯郸市区最高气温22.7℃，体感十分舒适。预计未来两天我市以多云天气为主白天最高气温21℃上... | 原文链接：
7. 原标题：裕信银行获得欧洲央行批准 将取得德国商业银行的控制权
   简介：【裕信银行获得欧洲央行批准 将取得德国商业银行的控制权】意大利裕信银行已正式获得欧洲央行批准，将完成对德国商业银行的控制权收购。本次获批后，裕信银行可突破此前30%的持股比例上限，后续增持德国商业银行股份不再设置最高额度限制。双方表示，完成 | 原文链接：
8. 原标题：国内商品期货夜盘开盘 主力合约跌多涨少
   简介：国内商品期货夜盘开盘，主力合约跌多涨少。跌幅方面，20号胶、橡胶跌近2%，LPG、纯碱、甲醇、聚丙烯、燃油跌超1%；涨幅方面，纯苯、沪铅涨超1%，苯乙烯、PVC、焦炭、玉米、不锈钢等小幅上涨。 | 原文链接：
